BİR NETFLIX DİZİSİ
İki, üç, dört!
Ne?
Ya şimdi ya hiç. Kid'e gerçeği anlat.
Yapma Jo. Bu gece berbat mı olsun?
Yarını beklesek?
Olmaz. Bu hayal aleminde
olduğumuz her dakika
Kid'in hayali gerçek olabilir.
Sahte robot numaran onu çok incitmişti.
Sahte ailesiyle kandırılınca ne olacak?
Hey! Hoş geldin!
Neler neler kaçırdınız!
Dr. Fang ve Çete'nin
birleşme konserine kulis girişi alıp
üstüne üstlük onlarla tanıştık! Ve…
-Fang maskesini mi verdi?
-Hayır. Bu, Yaratık. Grubun solisti.
Fang grup üyesi değil.
Rock canavarları çetesini kuran
çatlak bilimci. Yaşasın! Evet!
Bu çok gerçek dışıydı!
Çok haklısın Kid. Tamamen gerçek dışı.
Peki, söyleyeceğim.
Onu kırmanın nazik yolunu bulmalıyım.
Evet, zor ama gerçeği bilmeli.
Ben de ekibe söyleyeyim de
buradan çıkmanın yolunu bulmaya çalışalım.
Kid?
Kid, burayı sevdiğini biliyorum
ama sana önemli bir şey söylemeliyim.
Duymak istemeyeceksin ama…
Şey, burası…
Göründüğü gibi bir yer değil.
Biliyorum!
Onun altında işin ne?
İpucu arıyorum.
Burası sırlarla dolu bir yer.
Sırlardan haberdar mısın?
Öğrendiğimi bilmesinler.
-Neyi?
-Bunlar gerçeküstü güzellikte.
Kid, üzgünüm. Ben…
Olsun. Siyahlı motosikletli ile
savaşımız vardı ya?
-Beş saat önceki mi? Evet.
-On Dördüncü Taş şehirde demişti ya?
Evet.
GKG şehir dışını aramamız için
bizi gönderdi ya?
Evet…
Bence On Dördüncü Taş GKG'de.
Olamaz.
Gerçek bu. Taşları toplayalım istiyorlar
ama kötülerden kaçırmak için değil,
onlara vermek için.
-Hayır.
-Evet.
Bence GKG kötünün ta kendisi!
Hayır!
İnanması zor ama gerçek.
Görmüyor musun Papa G?
Bu kocaman bir küresel komplo!
KOZMİK KID VE KÜRESEL KOMPLO
KOMPLO
DAHA FAZLA İPUCU BUL
Sadece ikimiz bildiğimiz için
durdurmak da bize düşer.
Kim bilir ne heyecanlı,
yani korkunç ve tehlikeli sırlar
ortaya dökülecek.
Hadi Papa G! Gerçeklere…
Ona sahte dünyanın
gerçeklerini anlatacaktık.
Anlatacağız ama öylece söylenmez.
Doğru.
Bu işi özenle ele almalıyız.
Aceleye gerek yok.
Evet, çocuk son bir zararsız şey yaşasın…
-Belki de uzun bir…
-Macera!
-Duydun mu?
-Neyi?
Evet, şey gibi…
Ne? Kedilerin hep dört ayak üzerine
düştükleri bir efsanedir.
Dört kelime.
Sessiz sinema.
İkinci kelime.
Yuvarlak?
-Şehir?
-Dünya!
Üçüncü kelime kısa. "İle" gibi.
"İle"! Dünya ile…
X harfi.
X… İksir! İksir olmalı!
-Eksen!
-Eksantrik!
Dünya ekseni!
-Bunlar X'le başlamıyor.
-Belki X temsilîdir.
Dünya gömülü hazinelerle dolu.
"Sahte!" Üstünü çizme hareketi.
Dünya sahte!
Çaban için "A" ama "sahte" için "X" mi?
Oyunu unutun!
Bu dünya gerçek değil diyorum size!
Sanırım Fantos bizi dünyaya göndermedi,
bir hayal alemine gönderdi.
Ne?
İzleyin. İstediğim yere
ışınlanabiliyorum ya?
Hayal edebildiğim yerlere de
ışınlanabiliyormuşum.
MO'NUN VAHASI KAFE
Prenses Dinozor!
Erodious'u yendik zannettirdi
ama yenmedik.
Ondan öngörülerim olmadı.
Gerçek bir tehlike yoktu.
Evet. Tehlikeler gerçek değil.
Gezegen Katili tehlikesi hariç.
Erodious hâlâ dünyada olabilir.
Tonton'u yanlış öngörülerinden
"Sahte dünyadayız"a hızlı bir geçiş oldu.
Hangisi olası? Bu dünya uydurma mı,
gerçek bir dünyada
müthiş kahramanlar mıyız?
Evet, tam orada ayrılıyor, değil mi?
Ben epey iyiyim.
Bu dünya yedi dolarlık banknot kadar
sahte. Ne yapacağız?
Çizgi roman okuyacağız.
Bana uyar ama neden?
Bizi buraya onlar getirdi,
onlar çıkaracak.
Gidelim!
Çizgi roman olmaz!
Prenses Dinozor'u istiyorum!
Sessiz ol. Biri dinliyor olabilir.
Sessiz olmalıyız. Biri dinliyor olabilir.
Kim, biliyorum.
IRIS?
-Robot mu oldun?
-Evet.
Sizi uyku odasına yönlendireyim.
Şu an orada olmalısınız.
Evet, haklısın.
Ama önce bir soruyu cevapla.
Bir soru mu? Dilediğini sor.
Tamam. Şimdi…
GKG'dekiler iyi değil de kötülerse
ve şeytani planları için
iyi rolü yapıyorlarsa
kanıtlarını nereye saklarlar?
Yapacaklarından değil
çünkü harika ve iyiler.
Ama kötü olsalar neresi olurdu?
-Faydasız. Asla söylemez.
-Elbette söylerim.
Kozmik Kid'den asla bir şey saklamam.
Duygusal varlıklar arasındaki etkileşim
dürüstlük ile mümkündür.
Yalan, güveni öldürür.
Cevabım şu, GKG bir şey saklamıyor.
Hatta onlar iyilerden.
Şimdi gidin, uzayın. İkiniz de yatağa.
İkiniz de dinlenin
ve 99. kattan uzak durun.
Ellerimin olması ne güzel.
Hoşça kalın!
İçimden bir ses
99. katta bir şey bulacağız diyor.
Hadi!
Orada Kid'i ne bekliyor, biliyorsun.
Gerçeği söyle. Hemen!
Bekle. Yapma.
Bu yeni ve eğlenceli sürprizlere
gebe olabilir
ya da boşa kürek çekmeye
veya bir aksiyon sahnesine.
Kesin aksiyon sahnesidir.
Kid!
Cevap bu çizgi romanlarda.
Hayal âlemindeki maceralarımız burada.
Kaçış yolu da burada olmalı.
Ama nereden başlasak?
Birkaç fikrim var.
Hızlı İblis sayı 58. Harika sayıdır!
Trip Lightly namıdiğer Hızlı İblis
Galaksi Bayrak Yarışı'na girer
ve öyle hızlı koşar ki
dünyanın bir ucundan aşağı düşer!
Olmadı.
Ucu yok.
Tamam, bakalım.
Hayır. Evet!
Muhteşem Mitler sayı 35 nasıl?
Pamela Hades namıdiğer Yüce Pamazon
öyle büyür ki
sonunda gökyüzünün tavanını delip çıkar!
Tavan yok, ay var.
-Düşüneyim.
-Bunları nasıl öğrendin?
Uzun süre o katta tıkılıp kaldım.
Tek dostum bunlardı.
Evet! Jo! Bu olacak!
Doktor Bilmece gama geçitlerle
dünyadan dünyaya geçerdi.
Bu dünyaya ışınlandık,
dışına da ışınlanabiliriz.
Bizi dışarı çıkar!
GKG
Hayır.
Gerçek dışarıyı kastediyorum.
Yine olmadı. Hadi ama!
Dışarı çıkmak istiyorum, dışarı!
Hayır.
Hayır!
İşe yaramıyor…
Evet, sen çıkınca bunu anladık.
-Gizli anahtar falan?
-Ya da foton radyasyon.
Ya da sarımsak.
-Lamba cini?
-Sihirli maymun eli?
-Sihirli kelime! Bay Zizzlemit!
-Bu sihirli değil.
-Sihirli elf.
-Yardım isteyelim.
-Çocuklar…
-Ters kutup…
Gücü büküm motorlarına yönlendirsek?
-Çocuklar!
-Güneş ışığı!
-Bunlar vampir öldürme yolları.
-Çocuklar! Hedeften sapıyoruz.
Evet ama nasıl döneceğiz?
100 tane çizgi roman var.
Binlerce!
Hayal aleminden kaçmanın doğru yolunu
nasıl bulacağız acaba?
-Kalbine kazık soksak?
-Carl!
Herkesin aklına geldi.
Hayır! Erişim yok.
sırlarını öğrenmek için rütbe alıp
GKG'ye sadakatimizi kanıtlamalıyız.
Odana dönüp güven kazanma planı yapalım.
Bu bir ömür sürer!
Sırlarını hemen öğrenmem lazım.
Evet! 99. basışım galiba.
Ne şanslıyız.
GKG
Bizi On Dördüncü Taş'a götürecek
ipuçlarını ara. Tuzaklara da dikkat.
Tuzak görmüyorum. Kolay görünüyor.
Biraz fazla kolay.
Evet, yani kahretsin!
Umduğum gibi saçma harikalıkta bir görev…
Yani bu korkunç. Hadi başlayalım.
Zamanın daralıyor George.
Kid o sahte tuzakları aşınca
sahte ailesine kavuşacak.
Belki de.
"Belki" mi? Kid'in
gerçeği kaldırabileceğine inanmalısın.
Durun!
Bu iş yeterince uzadı.
"Dur! Gizli sırlara ancak mega ultra
alfa güvenlik izniyle erişilir."
Evet! Burası olmalı.
Kid, önemli bir şey söyleyeceğim!
-Zombi! Herkes zombi.
-Ne diyecektin?
-Burayı seviyorsun ama…
-Dur bakalım.
Kozmik Kid!
-O odaya girmene izin veremeyiz.
-İçerideki sırlar çok gizli!
-Savaşmak pahasına da olsa gizli kalacak.
-Aksiyon sahnesi olur demiştim.
Şimdi hanımlar,
Kid ile konuşmama izin verirseniz
şiddete başvurmaya gerek kalmaz.
Birinci kapı açıldı.
Evet! Bekle. "Birinci kapı" mı?
Alarmı çalıştır!
Fry, hayal dünyasındayız.
Simülasyonu fişten çekemeyiz ki.
Filmde işe yaramıştı.
-Film gerçek değildi!
-Bu da değil!
Haklısın. Hemen tak şunu da…
Merhaba küresel kahramanlar.
Yardım edebilir miyim?
Hayır, gerek yok. Sen bir robotsun.
Neden gece dışarıdasın IRIS?
Odalarınıza kadar eşlik edebilirim.
Önünüzdeki eğlenceli, harika,
rüya gibi gün için dinlenin.
Yarın Mo'nun Vahası
dünyada yeni şubeler açacak.
Öyle mi?
Carla ülkeyi motorla gezecek.
Oley! Annecik motora binecek.
Binmek demişken gerçek
ve canlı bir T-Rex'e binmek ister misin?
O bir prenses mi?
Elbette.
Evet!
Dişsiz ve dostça tasarlandı.
Hamburg'a yeni spatula.
Muhteşem!
-Fry'a Hamburg'un eski spatulası.
-Nihayet!
Harika. Sahte dünyanın
tuzağına düştük işte. Papa G…
-Hayal âlemi peşimizde. Kid'e söyledin mi?
-Pek sayılmaz.
Biraz dikkatim dağıldı.
Amaç da bu.
Dünya hayallerimizle bizi oyalıyor.
Kid ne kadar iyi dövüşüyor.
Bunlar, istediği dramatik ifşanın parçası.
İyi misin?
Evet! Yaşasın! Evet!
Kaybedemezdin. Dünya Kid'e
kapının ardındakini göstermek istiyor.
Onu görünce, onları görünce
gitmek istemeyecek.
Kid, göreceklerin gerçek değil.
Onlar senin…
Merhaba evlat.
Anne? Baba?
Nasıl… Nasıl hayatta olabilirsiniz?
Uzun hikâye tatlım.
Her şey yıllar önce
GKG'de genç bir stajyerken
annenle tanışmamla başladı.
-GKG'de mi çalışıyordun?
-Hâlâ öyle. Hep öyleydi.
Ben GKG çalışanları arasında
en iyi astrofizikçiydim.
Ben de elit taş uzmanlarıydım.
Taşlar daima tutkum oldu,
özellikle de 13 Kozmik Taş.
Keşke On Dördüncü Taş'ı bulmasaydık.
Keşfinden sonra dünya altüst oldu.
GKG'nin düşmanları
onun gücü için her şeyi yapar.
Bu yüzden biz de
seni korumak için ölmüş gibi yaptık.
Ama diğer taşları bulup
onların kozmik güçleriyle ailene dönmenin
kaderinde olduğunu hep biliyorduk.
Ama neden siz beni bulmadınız?
Neden ben sizi buldum?
Şey, bize katılmadan önce
değerini kanıtlamalıydın.
Kanıtladın işte.
"Değer"? Değeri yetmediği için
ailesini hak etmediğini nasıl söylersiniz?
Gerçek ailesi asla böyle bir şey demezdi.
Gerçek aile mi?
Kid.
Burası koca bir yalan. Gerçek değil.
Ne diyorsun sen Papa G?
Gezegeni Koruma Grubu, ailen,
dünyanın en iyi kahramanları olmamız,
her şey.
Fantos bizi o geçitten fırlattığında
eve yollamadı.
Bir hayal âlemine tıktı,
burada ne istersen gerçekleşiyor.
Aileme kavuşmak gibi.
Onları ben de özlüyorum ama bunlar sahte.
Onu dinleme evlat.
Nihayet yine birlikte olacağız.
Hayır, olamayız.
-Ama niye?
-Bunu nasıl söylersin?
Çünkü şu anda hissettiğim tek şey boşluk.
Gerçek ailem böyle hissettirmezdi.
Gitmeliyiz! Carl
IRIS'in kalbine kazık soktu.
Vampir robot kalbine!
Bunlar Kid'in…
Hayır, değiller.
Bunun, tüm bunların gerçek olmasını
çok istesem de gerçek değil.
Erodious galaksiyi tehdit ederken
hayallerle vakit harcayamam.
Sahtelikte kazanmaktansa
gerçeklikte kaybederim.
Gitmek istiyorum.
Cidden mi? İstememiz yeterli miymiş?
Peki eğer hayalden çıkıyorsak
gerçekliğin neresine döneceğiz?
Sanırım buraya fırlatılmadan önceki yere.
Durun! Şeyin ortasında değil miydik…
…uzak boşluğunun?
Merhabalar Kozmik Kid.
IRIS her ihtiyacını karşılar.
Her ihtiyacını.
Bu hoşuna gider mi?
Uyarı!
Yaklaşan tehlike.
IRIS'in ölümü.
Ölüyorum.
Her ihtiyacını.
Hoşça kal.
Alt yazı çevirmeni: Duygu Mengioğlu